Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[staticky ringing builds]
[dering statis yang terus menerus]
You are my world.
Kaulah duniaku.
- [weapon fires] - [Lucy] Where are you taking him?
- [tembakan senjata] - [Lucy] Kau membawanya ke mana?
To the real world. You should see it sometime.
Kembali ke dunia nyata. Kamu harus melihatnya suatu saat nanti.
You can change the future if you can bring me to Moldaver.
Anda bisa mengubah masa depan jika Anda bisa membawa saya ke Moldaver.
- Just my head. - Ow.
- Hanya kepalaku. - Aduh.
[Wilzig] This is the only way to get your dad back.
[Wilzig] Inilah satu-satunya cara untuk mendapatkan ayahmu kembali.
- [screams] - [Quintus] Aspirant Dane?
- [teriakan] - [Quintus] Calon Dane?
You're aware of their injury?
Apakah Anda mengetahui cedera mereka?
[Titus] Shoot it!
[Titus] Tembak!
You stupid motherfucker, you know this is all your fault.
Dasar bajingan bodoh, kau tahu ini semua salahmu.
They'll kill you for this.
Mereka akan membunuhmu karena ini.
[Maximus] They don't have to find out.
[Maximus] Mereka tidak perlu tahu.
It's the Brotherhood.
Ini adalah Persaudaraan.
- They'll find out. - [distant whirring]
- Mereka akan mengetahuinya. - [suara dengung dari kejauhan]
They want a head, we give them a head.
Mereka menginginkan kepala, kami memberikannya.
You're supposed to come with me.
Kamu seharusnya ikut denganku.
They're never gonna stop looking. Trust me.
Mereka tidak akan pernah berhenti mencari. Percayalah.
[Miss Williams] America has been locked in a resource war.
[Nona Williams] Amerika telah terkunci dalam perang sumber daya.
Vault-Tec bought the means to end that war.
Vault-Tec membeli sarana untuk mengakhiri perang itu.
Cold fusion. Infinite energy.
Fusi dingin. Energi tak terbatas.
- [Snake Oil Salesman] Is-is that a... - [Thaddeus] Fusion core?
- [Penjual Obat Palsu] Apakah itu...? - [Thaddeus] Inti fusi?
You don't see those around much anymore, do you?
Kamu sudah jarang melihat hal-hal seperti itu lagi, kan?
What is the ultimate weapon to destroy your competition?
Apa senjata pamungkas untuk menghancurkan pesaing Anda?
It's time.
Saatnya tiba.
[Cooper] You ever think about working somewhere else?
[Cooper] Apakah kamu pernah berpikir untuk bekerja di tempat lain?
Vault-Tec exists with or without me.
Vault-Tec tetap ada, baik dengan atau tanpa saya.
It doesn't do anyone any good to complain from the sidelines.
Mengeluh dari pinggir lapangan tidak akan membawa manfaat bagi siapa pun .
- It's a listening device. - You want me to spy on my wife?
- Ini alat penyadap. - Kau ingin aku memata-matai istriku?
[Norm] When my mother died, what happened to her Pip-Boy?
[Norm] Saat ibuku meninggal, apa yang terjadi dengan Pip-Boy-nya?
It was buried with her.
Benda itu dikuburkan bersamanya.
I buried her myself.
Aku menguburnya sendiri.
Me... and your father.
Aku... dan ayahmu.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[clanking and hissing]
[bunyi dentingan dan desisan]
[Norm] Hello?
[Norm] Halo?
[static crackling]
[suara berderak statis]
[Vertibird approaching]
[Vertibird mendekat]
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
Find me.
Temukan aku.
I will.
Saya akan.
[indistinct radio chatter]
[suara obrolan radio yang tidak jelas]
[officer over radio] Filly clear for landing.
[petugas melalui radio] Siap untuk mendarat.
The locals put up a fight, but so did we. [laughs]
Warga setempat memberikan perlawanan, tapi kami juga. [tertawa]
♪ ♪
♪ ♪
You're wearing the Knight's red.
Kamu mengenakan jubah merah sang Ksatria.
Where's your Knight?
Di mana Ksatria-mu?
He's dead.
Dia sudah meninggal.
This is not the first time a Brother in your company
Ini bukan kali pertama seorang Saudara di perusahaan Anda
has fallen into misfortune...
telah mengalami kemalangan...
...is it?
...benarkah?
- [device whirring] - I fear you lied then.
- [suara perangkat berputar] - Kurasa kau berbohong.
[cleric] No artifact, m'lord.
[pendeta] Tidak ada artefak, Tuanku.
Just as you lie now.
Sama seperti saat kamu berbaring sekarang.
Wait, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
- [groans] Wait, wait, wait. - [chanting last rites]
- [erangan] Tunggu, tunggu, tunggu. - [melantunkan doa-doa terakhir]
[Maximus] Please, listen to me!
[Maximus] Kumohon, dengarkan aku!
I can get you the real head.
Aku bisa memberimu kepala yang asli.
[Quintus] Confess.
[Quintus] Mengaku.
[Maximus] Don't kill me and I can lead you to it!
[Maximus] Jangan bunuh aku dan aku bisa menuntunmu ke sana!
[panting]
[terengah-engah]
[Maximus groaning]
[Maximus mengerang]
[groans] I can help you!
[mengerang] Aku bisa membantumu!
Please, m'lord.
Mohon, Tuan.
My injury was my own doing. Not his.
Cedera yang saya alami adalah akibat perbuatan saya sendiri, bukan perbuatannya.
Please... Please, I know where the head is!
Kumohon... Kumohon, aku tahu di mana kepalanya!
For the sake of the Brotherhood, please listen to him!
Demi persaudaraan, tolong dengarkan dia!
[Maximus panting]
[Maximus terengah-engah]
Such a display of loyalty.
Sungguh sebuah perwujudan kesetiaan.
Don't see that much anymore.
Sekarang sudah jarang terlihat.
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
[Quintus] You think you're the first squire who coveted his Knight's armor?
[Quintus] Kau pikir kau pengawal pertama yang mendambakan baju zirah Ksatria?
How did Titus die?
Bagaimana Titus meninggal?
He died running.
Dia meninggal saat berlari.
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
The Brotherhood has lost its way.
Persaudaraan telah kehilangan arah.
We once ruled the Wasteland...
Kita pernah menguasai Tanah Gersang...
And yet power is taken, not given.
Namun kekuasaan itu direbut, bukan diberikan.
A lesson you seem to have learned.
Sebuah pelajaran yang tampaknya telah kau pelajari.
So, if what you say is true,
Jadi, jika apa yang Anda katakan itu benar,
and you can lead us to the relic,
dan kamu bisa menuntun kami ke peninggalan itu,
then together, you and I,
lalu bersama-sama, kau dan aku,
we will take power.
Kita akan merebut kekuasaan.
And with it...
Dan dengan itu...
we will start a new Brotherhood.
Kita akan memulai persaudaraan baru.
With me as its head, and the likes of you as its sword.
Dengan aku sebagai kepalanya, dan orang-orang sepertimu sebagai pedangnya.
Your entire life, you've been looking for a home.
Sepanjang hidupmu, kamu telah mencari rumah.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
Build one with me.
Mari kita buat satu bersama.
[weapon cocks]
[ayam jantan senjata]
[suspenseful music playing]
[musik menegangkan dimainkan]
[giggling]
[tertawa kecil]
It's her.
Itu dia.
♪ ♪
♪ ♪
[barking]
[gonggongan]
[intriguing music playing]
[musik yang menarik diputar]
[wind gusting]
[angin berembus kencang]
[gentle music playing]
[musik lembut diputar]
[Barb] Well, thank you for the ride.
[Barb] Baiklah, terima kasih atas tumpangannya.
[Cooper] Well, it's the least I could do after I bungled your oil change.
[Cooper] Yah, setidaknya itulah yang bisa kulakukan setelah aku mengacaukan penggantian oli mobilmu.
[chuckles] Well, I appreciate you trying.
[tertawa kecil] Yah, saya menghargai usaha Anda.
You know, most guys with a ride this nice,
Kau tahu, kebanyakan pria yang punya mobil sebagus ini,
they wouldn't be willing to get their hands dirty.
Mereka tidak mau mengotori tangan mereka.
Okay.
Oke.
- I love you. - Love you, too.
- Aku mencintaimu. - Aku juga mencintaimu.
- Have a great day. - Thank you, Coop.
- Semoga harimu menyenangkan. - Terima kasih, Coop.
Okay.
Oke.
[grunts softly]
[mendengus pelan]
[festive music playing over radio]
[musik meriah diputar di radio]
Coop!
Mengurung!
- [chuckling] - Ah.
- [tertawa kecil] - Ah.
- Good to see you, buddy. - Yeah.
- Senang bertemu denganmu, sobat. - Ya.
- What's wrong? - Uh, my Pip-Boy.
- Ada apa? - Eh, Pip-Boy saya.
It's been acting strange. The transmitter is always activated...
Alat ini bertingkah aneh. Pemancarnya selalu aktif...
[Bud] Well, maybe take it over to the boys in IT, have them take a look...
[Bud] Baiklah, mungkin serahkan saja ke bagian IT, suruh mereka memeriksanya...
[Barb] No, no, I can fix it myself.
[Barb] Tidak, tidak, aku bisa memperbaikinya sendiri.
I just need to figure out where the Pip-Boy is trying to transmit to...
Saya hanya perlu mencari tahu ke mana Pip-Boy itu mencoba mengirimkan data...
I-I'm heading out. I promised Janey that I would teach her some roping.
Aku mau pergi. Aku sudah berjanji pada Janey bahwa aku akan mengajarinya cara mengikat tali.
Oh, yeah? I don't have kids myself.
Oh, ya? Saya sendiri tidak punya anak.
But I do have a training program for up-and-coming executives,
Namun saya memiliki program pelatihan untuk para eksekutif muda yang sedang naik daun,
and that's basically the same thing. [laughs]
dan pada dasarnya itu sama saja. [tertawa]
I imagine Barb told you about it?
Kurasa Barb sudah memberitahumu tentang itu?
- Uh... no. No. - Oh.
- Eh... tidak. Tidak. - Oh.
Well, I call it Bud's Buds.
Nah, saya menyebutnya Bud's Buds.
The basic idea is that the biggest obstacle to achievement
Ide dasarnya adalah bahwa hambatan terbesar untuk meraih prestasi
has been the brevity of the human lifespan.
Salah satu penyebabnya adalah singkatnya rentang hidup manusia.
It's prevented us from working on projects that require centuries,
Hal itu menghalangi kami untuk mengerjakan proyek-proyek yang membutuhkan waktu berabad-abad,
maybe even millennia, to see through.
mungkin bahkan ribuan tahun, untuk memahaminya.
So ideally, Bud's Buds will keep my project on track
Jadi idealnya, Bud's Buds akan menjaga proyek saya tetap berjalan sesuai rencana.
- centuries into the future. Nifty, huh? - Bud.
- berabad-abad ke depan. Keren, kan? - Bud.
- We're getting late. - Oh, yes.
- Kita sudah terlambat. - Oh, ya.
- Let's go. - Big day today.
- Ayo pergi. - Hari ini hari yang penting.
- [taps on car] - Yeah.
- [mengetuk mobil] - Ya.
Good luck.
Semoga beruntung.
[sighs]
[menghela napas]
[Bud] Hey, maybe, uh, maybe we could all go to Café Cabana sometime?
[Bud] Hei, mungkin, eh, mungkin kita semua bisa pergi ke Café Cabana suatu saat nanti?
You, me and Coop?
Kamu, aku, dan Coop?
Oh! Sorry.
Oh! Maaf.
[Barb] Has your Pip-Boy been acting strangely?
[Barb] Apakah Pip-Boy-mu bertingkah aneh?
[Bud] No. Why? What's wrong with yours?
[Bud] Tidak. Kenapa? Apa yang salah dengan punyamu?
[Barb] I'm not sure yet.
[Barb] Aku belum yakin.
- [loud static] - [clicks tongue]
- [suara statis keras] - [menjentikkan lidah]
Fuck.
Sial.
[sighs]
[menghela napas]
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
[wind blowing]
[angin bertiup]
Lucy.
Lucy.
Dad.
Ayah.
[sighs]
[menghela napas]
[ghoul snarling softly]
[ghoul menggeram pelan]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[Moldaver] Welcome.
[Pembuat Cetakan] Selamat datang.
[ghoul snarling]
[geraman hantu]
[growling]
[menggeram]
[Moldaver] Join us.
[Moldaver] Bergabunglah dengan kami.
It's my turn to host, isn't it?
Sekarang giliran saya untuk menjadi tuan rumah, bukan?
[snarling]
[gertakan]
I've had a lot of time to think about this moment.
Saya punya banyak waktu untuk memikirkan momen ini.
You wouldn't believe the things that went through my head.
Kamu tidak akan percaya hal-hal yang terlintas di pikiranku.
[ghoul snarling]
[geraman hantu]
One night, I...
Suatu malam, aku...
actually tried to stuff an old grenade into the neck hole.
Sebenarnya, dia mencoba memasukkan granat tua ke dalam lubang leher.
Guess I... [inhales deeply]
Kurasa aku... [menarik napas dalam-dalam]
was gonna walk in here and...
tadinya mau masuk ke sini dan...
blow everybody up.
Meledakkan semuanya.
But it's...
Tapi ini...
not really how I was raised.
Bukan seperti itu cara saya dibesarkan.
So...
Jadi...
if you don't mind,
jika Anda tidak keberatan,
I'm gonna keep things civil.
Saya akan menjaga agar semuanya tetap berjalan dengan tertib.
[ghoul snarling]
[geraman hantu]
Brought you your friend.
Sudah kubawakan temanmu.
Just like he asked.
Persis seperti yang dia minta.
[snarls]
[menggeram]
[tool whirring]
[suara alat berputar]
Now, please...
Sekarang, tolong...
...give me my dad back.
...kembalikan ayahku.
[ghoul snarls]
[geraman hantu]
Very well.
Baik sekali.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
But, first...
Namun, pertama-tama...
...what if I tell you how I know your father?
...bagaimana jika aku memberitahumu bagaimana aku mengenal ayahmu?
Who he really is?
Siapakah dia sebenarnya?
[Hank] No. Lucy,
[Hank] Tidak. Lucy,
- don't listen to her. - You think your father
- Jangan dengarkan dia. - Kamu pikir ayahmu
was born in a vault.
lahir di dalam sebuah brankas.
Like you.
Seperti kamu.
Like your brother.
Seperti saudaramu.
- [male voice] The key to the future of-- - [clanking and whirring]
- [suara pria] Kunci menuju masa depan-- - [bunyi dentingan dan deru]
- No, no, I'll get it this time. - Hello?
- Tidak, tidak, kali ini aku yang akan mengambilnya. - Halo?
The key to the future of humanity--
Kunci menuju masa depan umat manusia--
- [clanking] - Oh!
- [bunyi dentingan] - Oh!
The-the-the key to the future of human--
Kunci masa depan umat manusia--
- [clanking] - [laughing] Oh, no.
- [bunyi dentingan] - [tertawa] Oh, tidak.
This is ridiculous.
Ini tidak masuk akal.
The key to the future of humanity--
Kunci menuju masa depan umat manusia--
- [clanking] - Nope. Try.
- [bunyi dentingan] - Tidak. Coba lagi.
- [Norm] Hello? - Nope.
- [Norm] Halo? - Tidak.
The key to the future of humanity--
Kunci menuju masa depan umat manusia--
- [clanking] - Ugh, I'm gonna get it.
- [bunyi dentingan] - Ugh, aku akan kena.
[chuckles] I'll get it. Don't you worry.
[tertawa kecil] Aku akan mengambilnya. Jangan khawatir.
[chuckles] The key to-- the key to the future of humanity--
[tertawa kecil] Kunci menuju-- kunci menuju masa depan umat manusia--
- [clanking] - Oh! [chuckles]
- [bunyi dentingan] - Oh! [tertawa kecil]
Now this is just ridiculous.
Ini sungguh tidak masuk akal.
A great game of the--
Permainan hebat dari--
[mutters] Oh.
[bergumam] Oh.
[laughs] All right, all right, this one's it. I'll get it this time.
[tertawa] Baiklah, baiklah, ini dia. Kali ini aku akan berhasil.
The key to the future of humanity is a--
Kunci masa depan umat manusia adalah--
Uh, nope. Just maybe I have to--
Eh, tidak. Mungkin aku harus--
Oh. Ah.
Oh. Ah.
Thank you, Betty.
Terima kasih, Betty.
Wait, you're not Betty.
Tunggu, kamu bukan Betty.
Or Hank.
Atau Hank.
You share only 50% of Hank MacLean's DNA.
Anda hanya memiliki 50% DNA yang sama dengan Hank MacLean.
I'm...
Aku...
- his son. - No.
- putranya. - Tidak.
No, no, no, no, no, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
What are you?
Apa yang kamu?
Initiate Protocol 53.
Mulai Protokol 53.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[sighs] Now, sorry, just hold still.
[menghela napas] Sekarang, maaf, diamlah.
- Who are you? - Wait.
- Siapakah kamu? - Tunggu.
Wait, wait, wait, wait, wait. I won't answer your questions
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu. Aku tidak akan menjawab pertanyaanmu
unless you let me inject you with this.
Kecuali jika Anda mengizinkan saya menyuntik Anda dengan ini.
All right, don't move. The secret must be guarded.
Baiklah, jangan bergerak. Rahasia ini harus dijaga.
Don't-don't go in there.
Jangan-jangan masuk ke sana.
Don't you go in there!
Jangan masuk ke sana!
Don't read anything in there! Or turn on the lights.
Jangan membaca apa pun di sana! Atau menyalakan lampu.
Don't you access the info tree or look at the terminal.
Apakah kamu tidak mengakses pohon informasi atau melihat terminal?
Wait! Just...
Tunggu! Sebentar saja...
stay right there. Stop.
Tetap di situ. Berhenti.
I'm coming!
Aku datang!
What is this place?
Tempat apakah ini?
[Cooper] Any idea when Barb will be back?
[Cooper] Apakah ada informasi kapan Barb akan kembali?
I'm sorry. She's in a meeting.
Maaf. Dia sedang rapat.
Something about vertical integration or--
Sesuatu tentang integrasi vertikal atau--
Above my pay grade.
Ini bukan wewenang saya.
- Mine, too. [chuckles] - Ha.
- Punyaku juga. [tertawa kecil] - Ha.
By the way, Mr. Howard,
Ngomong-ngomong, Tuan Howard,
there's a new guy who works with Barb.
Ada karyawan baru yang bekerja dengan Barb.
Henry.
Henry.
He's a really big fan of yours.
Dia adalah penggemar beratmu.
Yes. Henry.
Ya. Henry.
He has called the house a few times.
Dia sudah menelepon rumah itu beberapa kali.
Do you mind if I bring him by?
Apakah Anda keberatan jika saya membawanya ke sini?
Just to meet you for a moment?
Sekadar berkenalan sebentar?
Of course.
Tentu saja.
Yeah. Always happy to meet a fan.
Ya. Selalu senang bertemu penggemar.
[sighs]
[menghela napas]
[door opens]
[pintu terbuka]
- [door closes] - [exhales]
- [pintu tertutup] - [menghembuskan napas]
- [exhales sharply] - [beeps]
- [menghembuskan napas tajam] - [berbunyi bip]
[Bud] All of our work, everything that we've accomplished
[Bud] Semua pekerjaan kita, semua yang telah kita capai
is the result of this fruit-bearing collaboration
adalah hasil dari kolaborasi yang membuahkan hasil ini
between like-minded corporations that make America great.
antara perusahaan-perusahaan yang memiliki visi serupa yang menjadikan Amerika hebat.
On behalf of everyone here at Vault-Tec...
Atas nama semua orang di Vault-Tec...
...welcome.
...selamat datang.
Let's call this what it is, Bud.
Mari kita sebut ini apa adanya, Bud.
Your sales aren't up to snuff,
Penjualan Anda tidak sesuai harapan,
and you need money.
dan kamu butuh uang.
You're one to talk, Freddy boy. You could lose money running a casino.
Kau yang paling banyak bicara, Freddy. Kau bisa rugi kalau mengelola kasino.
[laughing]
[tertawa]
[Bud] Our sales are fine.
[Bud] Penjualan kami baik-baik saja.
Sure, rumors of the peace negotiations have set us back a bit,
Tentu, rumor tentang perundingan perdamaian telah sedikit menghambat kemajuan kita.
but we're here to offer you an opportunity.
Namun, kami di sini untuk menawarkan Anda sebuah kesempatan.
We'd like to collaborate on some of our vaults.
Kami ingin berkolaborasi dalam beberapa brankas kami.
[Leon] I-I don't get the vaults.
[Leon] Saya tidak mengerti tentang brankas itu.
When it's time to come out,
Saatnya untuk keluar,
what if people are still alive on the surface?
Bagaimana jika masih ada orang yang hidup di permukaan?
They'll be Stone Age creatures.
Mereka akan menjadi makhluk Zaman Batu.
Probably eat whoever steps out of your vaults.
Mungkin akan memakan siapa pun yang keluar dari brankasmu.
That isn't an issue.
Itu bukan masalah.
Our vaults have the resources to survive for centuries.
Ruang penyimpanan kami memiliki sumber daya yang cukup untuk bertahan selama berabad-abad.
Meanwhile, our competitors-- you know,
Sementara itu, para pesaing kita-- Anda tahu,
every other human who isn't us-- will be dead on the surface.
Setiap manusia lain selain kita akan mati di permukaan.
Because after all,
Karena bagaimanapun juga,
what is the ultimate weapon of mass destruction?
Apa senjata pemusnah massal paling ampuh?
Time.
Waktu.
Time is the apex predator.
Waktu adalah predator puncak.
And in the event of an incident,
Dan jika terjadi suatu insiden,
time is the weapon with which we will defeat all of our enemies.
Waktu adalah senjata yang akan kita gunakan untuk mengalahkan semua musuh kita.
That is how we will win the great game of capitalism.
Dengan cara itulah kita akan memenangkan permainan besar kapitalisme.
Not by outfighting anyone,
Bukan dengan mengalahkan siapa pun dalam pertarungan,
but by outliving them.
tetapi dengan hidup lebih lama dari mereka.
[Robert] Even if you outlive
[Robert] Bahkan jika kamu hidup lebih lama
all external threats, here's my problem with the vaults.
Semua ancaman eksternal, inilah masalah saya dengan brankas tersebut.
You confine a bunch of rats
Anda mengurung sekumpulan tikus
in a nest for a long time, they end up eating each other.
Jika mereka berada di sarang dalam waktu lama, akhirnya mereka akan saling memakan satu sama lain.
So who's to say your rats are gonna survive
Jadi siapa yang bisa memastikan tikus Anda akan bertahan hidup?
better than those animals on the surface?
Lebih baik daripada hewan-hewan di permukaan?
And you still haven't addressed the fundamental question--
Dan Anda masih belum menjawab pertanyaan mendasar--
That is a little shortsighted, I would say.
Menurut saya , itu agak kurang berwawasan luas .
I don't need rats for people on the surface.
Aku tidak butuh tikus untuk orang-orang yang hanya berpura-pura di permukaan.
[overlapping chatter]
[obrolan yang tumpang tindih]
- [chuckles] - [overlapping chatter]
- [tertawa kecil] - [obrolan yang tumpang tindih]
- [overlapping chatter continues] - [suspenseful music playing]
- [obrolan yang tumpang tindih berlanjut] - [musik menegangkan dimainkan]
- [beeps] - [overlapping chatter continues]
- [bunyi bip] - [obrolan tumpang tindih berlanjut]
If I could perhaps refocus the conversation.
Seandainya saya bisa mengalihkan fokus pembicaraan.
[chatter stops]
[obrolan berhenti]
Come on, Barb. Set 'em straight.
Ayolah, Barb. Tegur mereka.
When I think about the future,
Ketika aku memikirkan masa depan,
I think about my daughter...
Aku memikirkan putriku...
Janey.
Janey.
[sighs]
[menghela napas]
How do I provide her
Bagaimana cara saya menyediakan kebutuhannya?
with a better future?
dengan masa depan yang lebih baik?
That's what we've invited you here to discuss.
Itulah alasan kami mengundang Anda ke sini untuk berdiskusi.
Yes. [sighs]
Ya. [menghela napas]
And how do we design
Dan bagaimana cara kita mendesainnya
our vault societies so our children have that better future?
Masyarakat kita yang tinggal di dalam bunker agar anak-anak kita memiliki masa depan yang lebih baik?
I suggest we hedge our bets.
Saya sarankan kita mengambil langkah antisipasi.
[Brain-on-a-Roomba] Wait! I am the Overseer here!
[Brain-on-a-Roomba] Tunggu! Saya adalah Pengawas di sini!
My orders must be followed!
Perintah saya harus dipatuhi!
Why isn't this working? This is conflict resolution 101.
Mengapa ini tidak berfungsi? Ini adalah dasar-dasar penyelesaian konflik.
[Norm] Where's the rest of the vault?
[Norm] Di mana bagian brankas yang lainnya?
This is the rest of the vault.
Ini adalah bagian brankas yang tersisa.
Is this where my dad's from?
Apakah ini tempat asal ayahku?
You'll never find out.
Kamu tidak akan pernah tahu.
- [lights clack on] - Oh. He's gonna find out.
- [lampu menyala] - Oh. Dia akan segera tahu.
[machines powering up]
[mesin-mesin dinyalakan]
[suspenseful music playing]
[musik menegangkan dimainkan]
[Brain-on-a-Roomba] These are Bud's Buds.
[Brain-on-a-Roomba] Ini adalah Bud's Buds.
My Buds. America outsourced the survival of this country to the private sector.
Teman-temanku. Amerika telah menyerahkan kelangsungan hidup negara ini kepada sektor swasta.
But it would have been insane to keep a failed nation alive.
Namun, akan menjadi tindakan gila untuk terus mempertahankan negara yang gagal.
So, we kept Vault-Tec alive instead.
Jadi, kami mempertahankan Vault-Tec tetap hidup.
A well-trained staff of highly supervised junior executives
Staf eksekutif junior yang terlatih dengan baik dan diawasi secara ketat
from my own assistant training program.
dari program pelatihan asisten saya sendiri.
Because the future of humanity comes down to one word:
Karena masa depan umat manusia bergantung pada satu kata:
Management.
Manajemen.
[Barb] Bud here has an idea for
[Barb] Bud di sini punya ide untuk
three interconnected vaults.
tiga ruang bawah tanah yang saling terhubung.
But we need more ideas. We need your ideas.
Namun, kami membutuhkan lebih banyak ide. Kami membutuhkan ide-ide Anda.
Because it was the spirit of competition that made our companies great,
Karena semangat persainganlah yang membuat perusahaan-perusahaan kita hebat,
and I propose we bring that same spirit of competition to our solution.
dan saya mengusulkan agar kita membawa semangat kompetisi yang sama ke dalam solusi kita.
[map dinging]
[map dinging]
We have over a hundred vaults spread across America.
Kami memiliki lebih dari seratus brankas yang tersebar di seluruh Amerika.
Enough for each of you to claim several,
Cukup bagi kalian masing-masing untuk mengklaim beberapa,
where you can play out your own ideas
di mana Anda dapat mewujudkan ide-ide Anda sendiri
for how to create the perfect conditions for humanity.
tentang bagaimana menciptakan kondisi yang sempurna bagi umat manusia.
Whatever you want to do, no one needs to know.
Apa pun yang ingin kamu lakukan, tidak perlu ada yang tahu.
And may the best idea win.
Dan semoga ide terbaik yang menang.
[whirring]
[berputar]
So what's Vault 32 and 33? Just people to be controlled?
Jadi, apa itu Vault 32 dan 33? Hanya orang-orang yang akan dikendalikan?
What? No! When you put it like that, it sounds downright morally questionable.
Apa? Tidak! Jika diungkapkan seperti itu, kedengarannya sangat dipertanyakan secara moral.
They're our breeding pool, the ultimate expression of HR R&D.
Mereka adalah sumber pengembangbiakan kami, ekspresi tertinggi dari penelitian dan pengembangan SDM.
Genetically selected to breed with my Buds to create a class of super managers.
Dipilih secara genetik untuk dikawinkan dengan teman-teman saya untuk menciptakan kelas manajer super.
People with positivity, people who make lemonade.
Orang-orang yang berpikiran positif, orang-orang yang mampu mengubah situasi menjadi peluang.
People who will inherit the Earth after we've wiped the surface clean.
Orang-orang yang akan mewarisi Bumi setelah kita membersihkan permukaannya.
We wiped the surface clean?
Apakah kita sudah membersihkan permukaannya?
[Frederick] We could intentionally
[Frederick] Kita bisa dengan sengaja
overcrowd a vault so people have to compete to survive inside it.
memenuhi sebuah ruangan bawah tanah secara berlebihan sehingga orang-orang harus bersaing untuk bertahan hidup di dalamnya.
We have been developing a robot that delivers milk to the front door.
Kami telah mengembangkan robot yang mengantarkan susu ke depan pintu.
It's quite intelligent. I would like to see a vault governed by it.
Ini cukup cerdas. Saya ingin melihat sebuah brankas yang dikelola olehnya.
What about using a vault to develop a super-mutant soldier
Bagaimana kalau menggunakan brankas untuk mengembangkan prajurit super-mutan?
using illegal immigrants?
Menggunakan imigran ilegal?
[man] We could pump psychotropic drugs into the air supply.
[pria] Kita bisa memompa obat-obatan psikotropika ke dalam pasokan udara.
[woman] We could separate parents and children,
[wanita] Kita bisa memisahkan orang tua dan anak-anak,
and only the smartest kids reach adulthood.
dan hanya anak-anak terpintar yang mencapai usia dewasa.
[Robert] It's a fun idea.
[Robert] Ini ide yang menyenangkan.
There's a lot of earning potential with the end of the world.
Ada banyak potensi penghasilan dengan adanya akhir dunia.
But we're talking about making a significant investment
Namun, kita sedang membicarakan tentang melakukan investasi yang signifikan.
based on a hypothetical.
berdasarkan sebuah hipotesis.
How can you guarantee results?
Bagaimana Anda bisa menjamin hasilnya?
By dropping the bomb ourselves.
Dengan menjatuhkan bom itu sendiri.
[staticky ringing]
[dering statis]
[indistinct chatter over earbud]
[suara obrolan tidak jelas melalui earbud]
[Betty] Mr. Howard?
[Betty] Tuan Howard?
[chatter continues over earbud]
[obrolan berlanjut melalui earbud]
Mr. Howard?
Tuan Howard?
Everything all right, Mr. Howard?
Semuanya baik-baik saja, Tuan Howard?
Uh, fine. I'm-I'm... I'm-I'm fine, Betty.
Uh, baiklah. Aku... aku baik-baik saja, Betty.
He is so excited to meet you.
Dia sangat senang bisa bertemu denganmu.
A nuclear event would be a tragedy...
Peristiwa nuklir akan menjadi tragedi...
but also, an opportunity.
tetapi juga, sebuah peluang.
Perhaps the greatest opportunity in history.
Mungkin ini adalah kesempatan terbesar dalam sejarah.
Because when we are the only ones left, there will be no one to fight.
Karena ketika hanya kita yang tersisa, tidak akan ada lagi yang bisa kita lawan.
A true monopoly.
Monopoli sejati.
- [door closes] - Mr. Howard.
- [pintu tertutup] - Tuan Howard.
Huge fan. I'm Henry, but, uh,
Penggemar berat. Nama saya Henry, tapi, eh,
everyone calls me Hank.
Semua orang memanggilku Hank.
Wow.
Wow.
[eerie, ominous music playing]
[musik menyeramkan dan menakutkan diputar]
[Moldaver] Your father has been around for a very long time.
[Moldaver] Ayahmu sudah ada sejak lama sekali.
- [speaking indistinctly] - [high-pitched ringing]
- [berbicara tidak jelas] - [dering bernada tinggi]
[Moldaver] Part of an organization
[Pembuat Cetakan] Bagian dari sebuah organisasi
that thought they had the answers to all the world's problems.
yang mengira mereka memiliki jawaban atas semua masalah dunia.
[Young Hank] You know, that scene?
[Hank Muda] Kau tahu adegan itu?
That scene where you shoot Joey Toro in the face?
Adegan di mana kamu menembak wajah Joey Toro itu?
Feo, fuerte y formal.
Jelek, kuat, dan formal.
[Barb] This is our chance to make war obsolete.
[Barb] Ini kesempatan kita untuk membuat perang menjadi usang.
Because in our current societal configuration, which took shape without
Karena dalam konfigurasi masyarakat kita saat ini, yang terbentuk tanpa
intentional guidance, we have friction.
Dengan adanya panduan yang disengaja, kita mengalami gesekan.
We have conflict, and we have war.
Kita memiliki konflik, dan kita memiliki perang.
And war, well...
Dan perang, yah...
War never changes.
Perang tidak pernah berubah.
- [indistinct chatter] - [high-pitched ringing]
- [obrolan tidak jelas] - [dering bernada tinggi]
[Young Hank] I was just wondering, if-if... if you don't mind,
[Hank Muda] Aku hanya ingin bertanya, jika... jika kau tidak keberatan,
um, I hate to be that guy, but, do you think you could give me an autograph?
Eh, maaf kalau jadi orang yang merepotkan, tapi, menurutmu bisakah kamu memberiku tanda tangan?
[Moldaver] He never told you where he's really from,
[Moldaver] Dia tidak pernah memberitahumu dari mana dia sebenarnya berasal,
when he's from.
dari mana dia berasal.
He never told your mother, either.
Dia juga tidak pernah memberi tahu ibumu.
What do you know about my mother?
Apa yang kamu ketahui tentang ibuku?
She was like you.
Dia mirip denganmu.
She was kind, loving.
Dia baik hati dan penuh kasih sayang.
Curious.
Penasaran.
Isn't that why you came to the surface really?
Bukankah itu alasan sebenarnya mengapa kamu muncul ke permukaan?
Partly to rescue your father, but...
Sebagian untuk menyelamatkan ayahmu, tapi...
to know why I took him?
untuk mengetahui mengapa aku membawanya?
[machines clicking, whirring]
[suara mesin berklik, berdesir]
[indistinct chatter]
[obrolan tidak jelas]
[slow, suspenseful music playing]
[musik lambat dan menegangkan dimainkan]
[weapons clicking]
[suara tembakan senjata]
Thank you.
Terima kasih.
Wait. Dane, they're sending you?
Tunggu. Dane, mereka mengirimmu?
Punishment for what I did to myself.
Hukuman atas apa yang telah kulakukan pada diriku sendiri.
Hey.
Hai.
I was just scared of going into the Wilds.
Aku hanya takut memasuki alam liar.
I had no idea they'd blame you for it. I...
Aku tidak menyangka mereka akan menyalahkanmu untuk itu. Aku...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
[slow, dramatic music playing]
[musik lambat dan dramatis dimainkan]
Don't be.
Jangan begitu.
I was meant to go on that mission.
Aku memang ditakdirkan untuk ikut dalam misi itu.
I met someone.
Aku bertemu seseorang.
But right now, she's walking into danger.
Namun saat ini, dia sedang berjalan menuju bahaya.
That's why you came back.
Itulah mengapa kamu kembali.
To rescue her.
Untuk menyelamatkannya.
[whispering] I'm leaving with her.
[berbisik] Aku akan pergi bersamanya.
I am going back to where she came from.
Aku akan kembali ke tempat asalnya.
A vault. It's a place that's peaceful... and safe.
Sebuah brankas. Ini adalah tempat yang damai... dan aman.
Where nobody ever goes to war.
Tempat di mana tidak ada seorang pun yang pernah berperang.
What?
Apa?
- Maggots, clear out! - [others] Yes, sir!
- Belatung, minggir! - [yang lain] Baik, Pak!
[overlapping shouting]
[teriakan yang tumpang tindih]
[engines whirring]
[suara mesin berderu]
There's nowhere safe, Max.
Tidak ada tempat yang aman, Max.
And there's no leaving.
Dan tidak ada jalan keluar.
I wish there was.
Saya berharap ada.
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[Moldaver] Rose was so clever.
[Pembuat cetakan] Rose sangat pintar.
Like you.
Seperti kamu.
Lucy, your mother discovered
Lucy, ibumu menemukan
that something was siphoning the vault's water away.
bahwa ada sesuatu yang menyedot air dari brankas itu.
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
From that one clue,
Dari satu petunjuk itu,
she deduced that maybe...
Dia menyimpulkan bahwa mungkin...
civilization had returned to the surface.
Peradaban telah kembali ke permukaan.
When she told her husband,
Ketika dia memberi tahu suaminya,
he said it was a ridiculous idea,
Dia mengatakan itu adalah ide yang konyol,
and that she should tell no one.
dan bahwa dia tidak boleh memberi tahu siapa pun.
Lucy, let's go. Let's--
Lucy, ayo pergi. Ayo--
And that's when she realized that her husband, the Overseer,
Dan saat itulah dia menyadari bahwa suaminya, sang Pengawas,
was hiding things.
menyembunyikan sesuatu.
[Hank] Lucy, let's go. Let's get out of here.
[Hank] Lucy, ayo pergi. Mari kita keluar dari sini.
[Moldaver] So she ran away.
[Moldaver] Jadi dia melarikan diri.
Like you did, Lucy.
Seperti yang kau lakukan, Lucy.
And took her children.
Dan membawa serta anak-anaknya.
And she found this wonderful city
Dan dia menemukan kota yang menakjubkan ini.
that was everything the vaults had promised to be.
Itu persis seperti yang dijanjikan oleh brankas-brankas tersebut.
[Hank] She is lying!
[Hank] Dia berbohong!
[Moldaver] But then,
[Pembuat Cetakan] Tapi kemudian,
her husband came after her.
Suaminya datang menyusulnya.
And when she decided not to return home,
Dan ketika dia memutuskan untuk tidak pulang,
he took the children.
Dia membawa anak-anak itu.
And he burned that city to the ground.
Dan dia membakar kota itu hingga rata dengan tanah.
Shady Sands.
Shady Sands.
She's lying, Lucy.
Dia berbohong, Lucy.
[Moldaver] That's how Vault-Tec deals with competition.
[Moldaver] Begitulah cara Vault-Tec menghadapi persaingan.
Just like they did 200 years ago.
Sama seperti yang mereka lakukan 200 tahun yang lalu.
[gentle music playing]
[musik lembut diputar]
[bell clanging]
[bunyi lonceng]
Lucy?
Lucy?
What you brought me is cold fusion.
Yang kau bawakan untukku adalah fusi dingin.
It's limitless energy.
Ini adalah energi tanpa batas.
- Lucy? - And we can build--
- Lucy? - Dan kita bisa membangun--
- She's a murderer. - ...our own world.
- Dia seorang pembunuh. - ...dunia kita sendiri.
- Lucy, look at me. - It could be a better world.
- Lucy, lihat aku. - Dunia ini bisa menjadi lebih baik.
- It has clean water and medicine-- - [Hank] She invaded our home.
- Di sana ada air bersih dan obat-obatan-- - [Hank] Dia menyerbu rumah kami.
[Moldaver] ...and power.
[Moldaver] ...dan kekuatan.
- But for everyone. - [Hank] Lucy?
- Tapi untuk semua orang. - [Hank] Lucy?
- Because when Vault-Tec... - She killed...
- Karena ketika Vault-Tec... - Dia membunuh...
- ...bought my research... - ...our people...
- ...membeli penelitian saya... - ...orang-orang kita...
[Moldaver] ...they made it proprietary,
[Moldaver] ...mereka menjadikannya hak milik eksklusif,
so only a trusted Vault-Tec minion
jadi hanya antek Vault-Tec yang tepercaya
- can activate cold fusion. - Do not listen to her.
- dapat mengaktifkan fusi dingin. - Jangan dengarkan dia.
[Moldaver] All I need
[Moldaver] Yang kubutuhkan hanyalah itu
is for him to give me the code.
Dia yang akan memberikan kodenya padaku.
- Lucy, look at me! - [banging stool on bars]
- Lucy, lihat aku! - [menggebrak bangku di bar]
Look at me!
Lihat aku!
Lucy!
Lucy!
[panting]
[terengah-engah]
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
My mother.
Ibuku.
What happened to her?
Apa yang terjadi padanya?
- I think you know. - [Hank scoffs]
- Kurasa kau sudah tahu. - [Hank mencibir]
[ghoul gasping]
[hantu terengah-engah]
[Rose] Lucy?
[Rose] Lucy?
- [speaking indistinctly] - [gentle music playing]
- [berbicara tidak jelas] - [musik lembut dimainkan]
[sniffles]
[terisak]
[gasps]
[terkejut]
- [Hank] Lucy? - [gasps]
- [Hank] Lucy? - [terkejut]
She's lying, Lucy.
Dia berbohong, Lucy.
Just give her the code.
Berikan saja kodenya padanya.
[gasps softly]
[terengah-engah pelan]
Give her the code.
Berikan kodenya padanya.
Give her the code, Dad.
Berikan kodenya padanya, Ayah.
[sighs]
[menghela napas]
[sniffles]
[terisak]
[sighs, sniffles]
[menghela napas, terisak]
[Lucy gasps softly]
[Lucy terengah-engah pelan]
[beeping]
[bunyi bip]
[chimes]
[bunyi genta lonceng]
[beeping continues]
[bunyi bip terus berlanjut]
[rotational trilling]
[getaran berputar]
[whirring]
[berputar]
[triumphant music playing]
[musik kemenangan dimainkan]
[high-pitched whirring]
[suara dengung bernada tinggi]
♪ ♪
♪ ♪
[slow, suspenseful music playing]
[musik lambat dan menegangkan dimainkan]
[whirring]
[berputar]
[soft beeping]
[bunyi bip lembut]
Well, it was great meeting you. I actually have to get back home.
Baiklah, senang bertemu denganmu. Aku harus segera pulang.
[Brain-on-a-Roomba] You can't go home, son of Hank.
[Brain-on-a-Roomba] Kau tidak bisa pulang, anak Hank.
No.
TIDAK.
Not with what you've learned.
Bukan dengan apa yang telah kamu pelajari.
So you're just-- you're just gonna keep me here?
Jadi, kau hanya— kau hanya akan menahanku di sini?
Just until we're all ready to go to the surface.
Hanya sampai kita semua siap untuk naik ke permukaan.
That could be hundreds of years.
Itu bisa memakan waktu ratusan tahun.
True. That's why I'd suggest you wait it out in your dad's pod.
Benar. Itulah mengapa saya menyarankan Anda untuk menunggu di dalam kapsul ayah Anda.
Unless you want to starve to death.
Kecuali jika Anda ingin mati kelaparan.
Not much food in here, except the occasional very large bug.
Tidak banyak makanan di sini, kecuali sesekali ada serangga yang sangat besar.
I'd certainly put myself to sleep if I could.
Aku pasti akan menidurkan diriku sendiri jika aku bisa.
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[eerie, suspenseful music playing]
[musik menyeramkan dan menegangkan diputar]
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
I did what was necessary...
Saya melakukan apa yang perlu dilakukan...
...to save our people.
...untuk menyelamatkan rakyat kita.
And that woman over there...
Dan wanita di sana itu...
[keypad clicking, beeping]
[bunyi klik dan bip pada keypad]
She's no different than me.
Dia tidak berbeda denganku.
[beeps, trills]
[bunyi bip, getaran]
[whooshing]
[desir]
[high-pitched whirring]
[suara dengung bernada tinggi]
- [air raid sirens blaring] - [Lucy gasps]
- [sirene serangan udara berbunyi] - [Lucy tersentak]
[soldier] Incoming aircraft.
[prajurit] Pesawat datang.
[air raid sirens continue]
[Sirene serangan udara terus berbunyi]
The Brotherhood?
Persaudaraan?
Barricade the doors!
Tutup pintu rapat-rapat!
Don't let anyone in here!
Jangan biarkan siapa pun masuk ke sini!
Let's move!
Ayo bergerak!
- [indistinct shouting] - [soldier] Move out, move out, move out.
- [teriakan tidak jelas] - [tentara] Maju, maju, maju.
[shouting fades in distance]
[teriakan memudar di kejauhan]
[Hank] Lucy?
[Hank] Lucy?
I loved your mother.
Aku menyayangi ibumu.
But she stopped being your mother when she left home.
Namun, ia berhenti menjadi ibumu ketika ia meninggalkan rumah.
When she took you into danger.
Saat dia membawamu ke dalam bahaya.
[dramatic, majestic music playing]
[musik dramatis dan megah dimainkan]
[indistinct radio chatter]
[suara obrolan radio yang tidak jelas]
[retching]
[muntah]
[Vertibird blades whirring]
[Suara baling-baling Vertibird berdesir]
[mechanical whirring]
[suara dengung mekanis]
- [alarm blaring] - Incoming!
- [alarm berbunyi] - Ada sinyal masuk!
[screams]
[teriakan]
You've seen what it's like up here.
Anda sudah melihat bagaimana keadaan di atas sini.
Everyone equally afraid, equally miserable.
Semua orang sama-sama takut, sama-sama sengsara.
Forced to do horrible things in order to survive.
Terpaksa melakukan hal-hal mengerikan demi bertahan hidup.
Lucy...
Lucy...
I had to make a choice.
Saya harus membuat pilihan.
Between their violent world and our peaceful one.
Di antara dunia mereka yang penuh kekerasan dan dunia kita yang damai.
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
And I believe, Lucy, I know I made the right choice.
Dan aku percaya, Lucy, aku tahu aku telah membuat pilihan yang tepat.
[high-pitched ringing]
[dering bernada tinggi]
- [♪ Nat King Cole: "I Don't Want to See Tomorrow"] - ♪ I don't want to see ♪
- [♪ Nat King Cole: "I Don't Want to See Tomorrow"] - ♪ Aku tidak ingin melihat ♪
♪ Tomorrow ♪
♪ Besok ♪
♪ Unless ♪
♪ Kecuali ♪
♪ I see it ♪
♪ Aku melihatnya ♪
♪ With you ♪
♪ Bersamamu ♪
♪ Tomorrow, so they say ♪
♪ Besok, begitu kata mereka ♪
♪ Will be a lovely day ♪
♪ Akan menjadi hari yang indah ♪
♪ A bright new sun will suddenly ♪
♪ Matahari baru yang cerah akan tiba-tiba ♪
♪ Break through ♪
♪ Terobosan ♪
♪ But I don't want to see ♪
♪ Tapi aku tidak mau melihat ♪
Go!
Pergi!
♪ Tomorrow ♪
♪ Besok ♪
♪ Unless I see it with you ♪
♪ Kecuali jika aku melihatnya bersamamu ♪
♪ Tomorrow, so I hear...
♪ Besok, begitu kudengar...
[Hank] If the problem with the world is factions endlessly fighting,
[Hank] Jika masalah dunia adalah faksi-faksi yang terus menerus bertikai,
endlessly at war, then what is the solution
Jika terus menerus berperang, lalu apa solusinya?
but to get rid of the factions?
tetapi untuk menyingkirkan faksi-faksi tersebut?
To make the world us,
Untuk menjadikan dunia milik kita,
only ours to shape.
Hanya kita yang bisa membentuknya.
♪ To see tomorrow ♪
♪ Untuk melihat hari esok ♪
♪ Unless you're there by my side ♪
♪ Kecuali jika kau ada di sisiku ♪
♪ Don't want to walk alone ♪
♪ Tak ingin berjalan sendirian ♪
♪ Don't want to dream alone ♪
♪ Tak ingin bermimpi sendirian ♪
♪ Just want you close to my heart ♪
♪ Aku hanya ingin kau dekat di hatiku ♪
[explosion]
[ledakan]
♪ For if your love is gone ♪
♪ Karena jika cintamu telah pergi ♪
♪ How can I face the dawn of Sunday ♪
♪ Bagaimana aku bisa menghadapi fajar hari Minggu ♪
♪ Or Monday? ♪
♪ Atau Senin? ♪
♪ I just can't face one day ♪
♪ Aku tak sanggup menghadapi satu hari pun ♪
♪ Until you say you're mine ♪
♪ Sampai kau bilang kau milikku ♪
♪ Oh, darling, please be mine ♪
♪ Oh, sayangku, jadilah milikku ♪
♪ And make each bright tomorrow young and new ♪
♪ Dan jadikan setiap hari esok yang cerah muda dan baru ♪
♪ But I don't want to face tomorrow ♪
♪ Tapi aku tak ingin menghadapi hari esok ♪
♪ Unless ♪
♪ Kecuali ♪
♪ I see it ♪
♪ Aku melihatnya ♪
[whistles]
[bersiul]
♪ With you ♪
♪ Bersamamu ♪
[ominous music playing]
[musik suram dimainkan]
I'll bet that outfit makes y'all feel like a big man, don't it?
Aku yakin pakaian itu membuat kalian merasa seperti pria hebat, kan?
Well, I know 'cause, well, I used to wear one
Ya, saya tahu karena, yah, saya dulu pernah memakainya.
back in the day.
dulu sekali.
There was only one problem with it.
Hanya ada satu masalah dengan itu.
There was a flaw
Ada sebuah kekurangan.
in the welding just below the chest plate.
pada pengelasan tepat di bawah pelat dada.
I wonder if they fixed that in this new model?
Saya penasaran apakah masalah itu sudah diperbaiki di model terbaru ini?
I guess not.
Sepertinya tidak.
[exciting music playing]
[musik yang menggembirakan diputar]
[soldier] Did you get him?
[prajurit] Apakah kau berhasil menangkapnya?
[Knight] I can't see shit.
[Knight] Aku tidak bisa melihat apa pun.
Find that fucking ghoul.
Temukan hantu sialan itu.
Open the door, Lucy. Open the door, let's go home.
Bukalah pintunya, Lucy. Bukalah pintunya, ayo kita pulang.
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
Let's go home.
Ayo pulang.
[ghoul breathing heavily]
[hantu bernapas berat]
[Hank] Lucy.
[Hank] Lucy.
Please. Open the door, Lucy.
Tolong. Buka pintunya, Lucy.
[distant explosion]
[ledakan jauh]
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[Maximus] Lucy. Lucy.
[Maximus] Lucy. Lucy.
Lucy?
Lucy?
- Lucy. - [Hank] Hey. Hey.
- Lucy. - [Hank] Hei. Hei.
I'm her father. Can you get us out of here?
Saya ayahnya. Bisakah Anda membawa kami keluar dari sini?
- Lucy, let's go. Come on, we got to get out of here. - Wait. No.
- Lucy, ayo pergi. Ayo, kita harus keluar dari sini. - Tunggu. Tidak.
Not with him.
Tidak dengannya.
Why not with him? What do you mean?
Kenapa tidak dengannya? Apa maksudmu?
Because it was him. He...
Karena itu dia. Dia...
- What? - It was him.
- Apa? - Itu dia.
- What was him? - He...
- Siapakah dia? - Dia...
Lucy, what?
Lucy, apa?
Shady Sands.
Shady Sands.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
It was him.
Itu dia.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
[tense, dramatic music playing]
[musik tegang dan dramatis dimainkan]
Lucy. You're coming with me.
Lucy. Kau ikut denganku.
[yells]
[teriak]
No!
TIDAK!
Hey, Max. Max. Max, wake up.
Hei, Max. Max. Max, bangun.
[suspenseful music playing]
[musik menegangkan dimainkan]
You see what this place does to people?
Kau lihat apa yang tempat ini lakukan pada orang-orang?
I'm your father, Lucy.
Akulah ayahmu, Lucy.
You came all this way for me.
Kau datang sejauh ini untukku.
You're not gonna hurt me.
Kamu tidak akan menyakitiku.
[grunts] God...
[menggerutu] Ya Tuhan...
Oh, you want another autograph, Young Henry?
Oh, kau mau tanda tangan lagi, Henry Muda?
Feo, fuerte y formal.
Jelek, kuat, dan formal.
When your daughter said her last name was MacLean, well,
Ketika putri Anda mengatakan nama belakangnya adalah MacLean, nah,
I just couldn't believe it was the MacLean.
Aku benar-benar tidak percaya itu adalah MacLean.
Hell, this kid used to pick up my wife's dry cleaning.
Astaga, anak ini dulu sering mengambil cucian kering istri saya.
Now, I've waited over 200 years
Sekarang, saya sudah menunggu lebih dari 200 tahun.
to ask somebody one question.
untuk mengajukan satu pertanyaan kepada seseorang.
Where's my fucking family?
Di mana keluargaku sialan itu?
[tense, dramatic music playing]
[musik tegang dan dramatis dimainkan]
Yeah.
Ya.
[grunts]
[geraman]
[Lucy] Hey.
[Lucy] Hai.
Max. Hey, hey. Hey, Max. Max, wake up.
Max. Hei, hei. Hei, Max. Max, bangun.
Come on, wake up.
Ayolah, bangun.
Wake up! God. [grunts]
Bangun! Ya Tuhan. [menggerutu]
Come on. Come on!
Ayo ayo!
Come on! Please!
Ayolah! Kumohon!
[grunts]
[geraman]
♪ ♪
♪ ♪
[gunfire continues in distance]
[tembakan terus terdengar dari kejauhan]
War never changes.
Perang tidak pernah berubah.
You look out at this Wasteland,
Kau memandang ke arah tanah tandus ini,
looks like chaos.
Terlihat seperti kekacauan.
But there's always somebody behind the wheel.
Tapi selalu ada seseorang di balik kemudi.
And that's who I want to talk to.
Dan dialah orang yang ingin saya ajak bicara.
That's where your daddy is headed.
Ayahmu akan pergi ke sana.
But you let him go.
Tapi kau membiarkannya pergi.
[Ghoul] Well, it's easier to track a stuck pig than to ask it where it's off to.
[Ghoul] Yah, lebih mudah melacak babi yang terjebak daripada menanyakan ke mana ia akan pergi.
You want to know how I know your daddy, don't you?
Kamu ingin tahu bagaimana aku mengenal ayahmu, kan?
Let's just say that everything about your whole little world
Anggap saja semua hal tentang seluruh dunia kecilmu itu
was decided over 200 years ago.
Keputusan itu diambil lebih dari 200 tahun yang lalu.
Now, you can stay here with him,
Sekarang, kamu bisa tinggal di sini bersamanya,
but when his tin can soldier friends take this place--
tetapi ketika teman-teman prajurit kalengnya mengambil tempat ini--
and they gonna take this place--
dan mereka akan mengambil tempat ini--
they will kill you and everybody here.
Mereka akan membunuhmu dan semua orang di sini.
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
Or you could come meet your makers.
Atau Anda bisa datang menemui pencipta Anda.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
[gun cocks]
[suara kokang senjata]
[gurgles]
[gemericik]
[sighs]
[menghela napas]
You coming?
Kamu ikut?
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
Hey.
Hai.
Get up.
Bangun.
Max.
Maks.
I'll find you.
Aku akan menemukanmu.
Okey-dokey.
Oke deh.
[slow, dramatic music playing]
[musik lambat dan dramatis dimainkan]
[distant gunfire]
[suara tembakan dari kejauhan]
[gasps]
[terkejut]
♪ ♪
♪ ♪
[groans]
[erangan]
Lucy.
Lucy.
[distant explosions]
[ledakan di kejauhan]
[grunting]
[dengkur]
Lucy.
Lucy.
[Moldaver] Rose.
[Pembuat Jamur] Mawar.
[door closes]
[pintu tertutup]
[ominous music playing]
[musik suram dimainkan]
[Moldaver breathing heavily]
[Moldaver bernapas berat]
We did it, Rose.
Kita berhasil, Rose.
♪ ♪
♪ ♪
What do you suppose your Brotherhood would do with infinite power?
Menurutmu, apa yang akan dilakukan Persaudaraanmu dengan kekuatan tak terbatas?
Maybe you can stop them. Maybe you can't.
Mungkin Anda bisa menghentikan mereka. Mungkin juga tidak.
Maybe all you can do is try.
Mungkin yang bisa kamu lakukan hanyalah mencoba.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
Is that their leader?
Apakah itu pemimpin mereka?
You killed her.
Kau membunuhnya.
No. Dane.
Tidak ada data.
[Dane] All hail Maximus! That shalt be Knight hereafter!
[Dane] Hidup Maximus! Dia akan menjadi Ksatria mulai sekarang!
[troops] All hail Knight Maximus!
[pasukan] Hidup Ksatria Maximus!
All hail Knight Maximus!
Hidup Ksatria Maximus!
- All hail Knight Maximus! - [chanting continues]
- Hidup Ksatria Maximus! - [nyanyian berlanjut]
- [♪ The Ink Spots: "We Three"] - ♪ We three ♪
- [♪ The Ink Spots: "We Three"] - ♪ Kami bertiga ♪
♪ We're all alone ♪
♪ Kita sendirian ♪
♪ Living in a memory ♪
♪ Hidup dalam kenangan ♪
♪ My echo ♪
♪ Gema saya ♪
♪ My shadow ♪
♪ Bayanganku ♪
♪ And me ♪
♪ Dan aku ♪
♪ We three ♪
♪ Kami bertiga ♪
♪ We're not a crowd ♪
♪ Kami bukan kerumunan ♪
♪ We're not even company ♪
♪ Kita bahkan bukan teman ♪
♪ My echo ♪
♪ Gema saya ♪
♪ My shadow ♪
♪ Bayanganku ♪
♪ And me ♪
♪ Dan aku ♪
♪ What good is the moonlight ♪
♪ Apa gunanya cahaya bulan ♪
♪ The silvery moonlight ♪
♪ Cahaya bulan keperakan ♪
♪ That shines above? ♪
♪ Yang bersinar di atas sana? ♪
♪ I walk with my shadow ♪
♪ Aku berjalan bersama bayanganku ♪
♪ I talk with my echo ♪
♪ Aku berbicara dengan gema diriku ♪
♪ But where is the one I love? ♪
♪ Tapi di manakah orang yang kucintai? ♪
♪ We three ♪
♪ Kami bertiga ♪
♪ We'll wait for you ♪
♪ Kami akan menunggumu ♪
♪ Even till eternity ♪
♪ Bahkan sampai keabadian ♪
♪ My echo ♪
♪ Gema saya ♪
♪ My shadow ♪
♪ Bayanganku ♪
♪ And me ♪
♪ Dan aku ♪
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[atmospheric music playing]
[musik atmosferik diputar]
♪ ♪
♪ ♪